Il corpo considera l’alcol come una tossina e il fegato impiega tempo per smaltirlo.
L’alcol interferisce con il ciclo REM: anche se è un depressivo e può farti addormentare, ti farà sentire stanco il giorno dopo.
Con l’aumento della tolleranza all’alcol, cresce anche il rischio di dipendenza.
L’alcol può influenzare la formazione del cervello, fondamentale durante gli anni universitari.
Una unità standard di alcol varia in base al tipo di bevanda: un bicchierino, una birra e un bicchiere di vino sono tutti considerati una dose standard.
Il cervello continua a svilupparsi fino ai 25 anni e l’alcol può influenzare negativamente le capacità decisionali a lungo termine.
I postumi di una sbornia sono piccoli sintomi da astinenza perché il corpo sta espellendo le tossine.
Mescolare bevande energetiche con l’alcol non è consigliato, perché le prime sono stimolanti e l’alcol è un depressivo.
Bere regolarmente è associato a risultati accademici peggiori e a una motivazione ridotta.
Il corpo impiega circa un’ora per metabolizzare una dose standard di alcol.
L’alcol compromette la capacità del fegato di regolare i livelli di glucosio nel sangue, aumentando il rischio di ipoglicemia—particolarmente pericolosa per i diabetici.
L’alcol può causare infiammazione del pancreas, portando a pancreatite, una condizione potenzialmente letale.
Il consumo cronico e pesante inizia con un fegato grasso, può evolvere in epatite alcolica e infine in cirrosi se si continua a bere.
Consumare alcol dopo l’esercizio fisico sopprime la sintesi proteica muscolare, ostacolando il recupero e l’adattamento dei muscoli scheletrici.
L’abuso di alcol può compromettere la percezione olfattiva e gustativa nel tempo.
L’alcol stimola l’appetito modulando i percorsi del GABA e della serotonina, portando spesso a un aumento dell’assunzione di cibo e a una ridotta sensazione di sazietà.
Non è vero che bere caffè ti fa smaltire l’alcol: la caffeina maschera solo la stanchezza, ma non accelera il metabolismo dell’alcol.
Fare una doccia fredda non ti fa smaltire l’alcol più velocemente, perché solo il tempo permette al corpo di processarlo.
L’alcol non è uno stimolante, anche se all’inizio può sembrare il contrario: è in realtà un depressivo che rallenta cervello e sistema nervoso.
È sbagliato pensare che l’alcol venga eliminato dal corpo principalmente attraverso l’urina: è il fegato a svolgere la maggior parte del lavoro di scomposizione.
Bere piccole quantità di alcol non migliora la memoria; anche dosi basse possono compromettere concentrazione e ricordo.
Pensare che tutte le bevande alcoliche abbiano lo stesso apporto calorico è un errore—birra, vino e superalcolici variano molto in termini di calorie.
Fare esercizio dopo aver bevuto non aiuta il corpo a eliminare più velocemente l’alcol, perché l’attività fisica non influisce sul lavoro del fegato.